STILL SHINING
MAI 2018
Du hast immer alles gemacht.
Nach dem Militärdienst hatte ich Probleme,
aber die Holzarbeit half mir.
Ich bin so erleichtert.
Ich hätte den Job genommen,
aber Hr. Mo starb plötzlich.
Ich erreichte seine Tochter nicht.
Auch ohne Bezahlung hat es mich belastet.
Jetzt bin ich erleichtert.
-Willst du sie mal öffnen?
-Ok.
Funktioniert gut.
Ich schaue mal drinnen nach.
Ok.
Genau wie auf dem Foto.
Es muss ihr gut gehen, wo immer sie ist.
Das dachte ich.
STILL SHINING
Ich kann von hier aus gehen.
Ich begleite dich.
Wohin denn?
Wo immer du hingehst, ich bringe dich hin.
Wo wohnst du?
Ist nur vorübergehend.
Und wo?
Unglaublich, uns so zu treffen.
Ich war zufällig da,
aber wir begegneten uns ständig.
Ist komisch.
Warum warst du dort?
Wenn man spazieren geht,
kann man dort landen.
Spazieren gehen auf dem U-Bahnsteig?
Es ist diese Wohnung.
Soll ich nicht mit hin?
Was?
Würde dir das Probleme bereiten?
Zum Beispiel…
-Bist du verheiratet?
-Nein.
Das ist nicht…
Ich bin nicht verheiratet.
Lächerlich. Da fehlen mir die Worte.
Ich arbeite dort als "Haushüterin".
Ich habe den Begriff gerade erfunden.
Ich passe nur
vorübergehend auf das Haus auf.
Wohnungen von Bekannten,
die Haustiere oder Pflanzen haben.
Ich kümmere mich darum.
Wie weit willst du mit?
Ich kam erst vor wenigen Tagen her.
Bist du
wegen dieser Art Arbeit hergekommen?
Ich habe noch einen Job.
Das ist nur temporär.
Wo wohnst du dann?
Ich weiß, du hast viele Fragen,
aber wir sind da.
War schön, dich zu sehen.
Tae-seo.
Ist es ok,
wenn ich mich bei dir melde?
Ok.
Rael?
Was machst du hier?
Bist du Park So-hyeons Tochter?
Nachdem Ho-sik ihretwegen fertig war,
weißt du, wie viele Jahre
ich ihn tröstete?
Wie konntest du nur?
-Na-yeong.
-Du hättest es sagen sollen!
Ho-sik schlug plötzlich vor zu zelten.
Er sagte,
du solltest auf die Wohnung aufpassen.
Wir bieten
So-hyeons Tochter unsere Unterkunft an?
Er hat ihr sogar Bericht erstattet.
Ich habe sie am Handy erwischt.
Sag nie wieder, ich sei ihre Tochter.
Wer ist sie dann?
Deine Stiefmutter?
Wie nenne ich sie?
Egal, wie verärgert du bist,
Eltern sind tabu.
Jedenfalls,
-was Park So-hyeon angeht…
-Sag nicht ihren Namen.
Mein Vater starb ihretwegen.
Was meinst du?
Hey.
Dein einziger Koffer?
Gib ihn zurück.
Wo wohnst du?
Gib mir meinen Koffer.
Ist das so schwer zu beantworten?
Du hast in Seoul keine Unterkunft?
Ich kam erst vor ein paar Tagen.
In einer Woche ziehe ich wo ein.
Solange wollte ich hierbleiben.
Also hast du heute nichts.
Doch. Warum sollte ich nicht?
Sorg dich nicht um mich. Geh schon.
Trennen wir uns hier.
Das ist so demütigend.
SEONG-CHAN
Gehen wir zu deiner Wohnung?
Ich lasse nur meinen Koffer dort.
Sonst stellt meine Freundin Fragen.
-Bewahre ihn für mich auf.
-Deine Freundin?
Aus der Mittelschule.
Du kennst sie nicht.
Sie war hier auf der Oberschule.
Egal, bei wem du bleibst,
du machst das hier komisch.
Eine Klassenkameradin
steckt in der Klemme.
Wie konnte ich weggehen?
Du hättest noch mehr geholfen.
Warte.
Ich habe jemanden.
Wir sind gerade getrennt.
Wir legen eine Pause ein.
Hast du…
…deshalb Schuldgefühle?
Nein.
Deinetwegen.
Ich finde, ich sollte ehrlich zu dir sein.
Zieh die an.
Ok.
Du kannst hier schlafen.
Das Bad ist da drüben.
Ruh dich aus.
Ok.
Was ist das alles?
Holz aus Yeonwoo.
Verstehe. Baust du etwas?
Rahmen.
Du solltest ausruhen.
Was ist mit dir?
Ich habe zu tun.
Das hatte ich eigentlich vor.
Hey, Hui-seo.
Ja, schon gut.
Ich sag es ihnen selbst.
Er kümmert sich noch um Hui-seo.
Ok, tschüss.
Er hat sich nicht verändert.
WIEDERGABELISTE
Du kannst es anlassen.
Neulich
habe ich mich eingeloggt
und die Musik gehört.
Zum zweiten Mal.
Ich habe mich
nur zweimal in zehn Jahren eingeloggt.
Wusstest du es?
Was ist?
Bleibst du die ganze Nacht wach?
Spätschicht.
Du kannst noch etwas schlafen.
Nein. Ich hab gut geschlafen.
Wirklich gut.
In den letzten Tagen
konnte ich nicht gut schlafen.
Kann ich morgen meinen Koffer holen?
Kannst du mittags kommen?
Klar. Ich richte es ein.
Wann fängt deine Spätschicht an?
-Ich geh um 13:30 Uhr.
-Dann vorher.
Ich sollte los.
Iss etwas.
Was denn?
Du bist wie früher.
Was meinst du?
Sojamilch.
Überraschend, dass du Zugfahrer bist.
Aber das ist auch unerwartet.
Oh, stimmt.
Es gab einen Laden für Holzarbeiten.
Ich weiß noch.
Nach meinem Militärdienst
besorgte ich manchmal dort Feuerholz.
Ab und zu half ich aus.
So hast du angefangen?
Möbel sind zu sperrig,
aber Rahmen sind klein.
Es war machbar.
Du findest immer einen Weg.
Du magst wanken und stolpern,
aber am Ende kommst du an.
Das kommt mir bei dir in den Sinn.
Du kommst klar.
Was ist mit dir?
Du…
…hast nicht an mich gedacht?
Nein.
Ich schaue nicht zurück.
Es ist besser so.
In deinem Haus…
…sah ich ein neues Bild von dir.
Einige Zeit nach meinem Militärdienst.
Ich sah es, als ich die Tür austauschte.
Das Foto an sich…
…erstrahlte einfach.
Das ist meine letzte Erinnerung an dich.
Glücklich und aufblühend.
Das sieht man wohl sogar auf Fotos.
Damals war ich Praktikantin auf Hawaii.
Kurzzeitig war alles perfekt.
Nur für eine kurze Zeit.
Mir ist es gut ergangen.
Nur nicht in letzter Zeit.
Ich…
…traf dich an meinem zweiten Tag in Seoul.
Ich wollte dich nur einmal sehen.
Aber nachdem ich dich getroffen hab,
wollte ich dich richtig sehen.
Also habe ich auf dich gewartet.
Wer geht in der U-Bahn spazieren?
Warum hast du gewartet?
Ich wollte dir etwas sagen.
Dann sag es mir jetzt.
Ich glaube, das ist nicht mehr notwendig.
Verabschieden wir uns hier.
Danke.
Ich werde mich revanchieren.
Folge mir.
-Hallo.
-Immer herein.
Sie haben wohl noch wenige Buchungen.
Scheinbar schon zurzeit.
Ich gab zwei dazu.
Probieren Sie.
Das sind seltene Leckerbissen. Danke.
Ich hab gesehen,
dass du heute die letzten Züge fährst.
Könntest du mit mir tauschen?
Hallo?
Du musst nur eine Stunde früher kommen.
Ich bin sehr dankbar.
Ok, tschüss.
Wasser.
Tae-seo.
Ich höre, wie Tae-seo sich nähert.
-Hier.
-Was ist das?
Das sind sehr begehrte Scones.
Der Laden öffnet nur zweimal pro Woche.
Unser Gasthaus arbeitet mit ihnen,
und sie gab mir zwei extra.
Ich hob sie auf.
Du führst ein Gasthaus?
Wo?
In einer historischen Gegend.
Hier.
Danke.
Können wir kurz reden?
Zuerst will ich wissen…
Du hast eine Beziehungspause.
Was ist genau los?
Hast du Schluss gemacht
und brauchst eine Auszeit?
Oder wollt ihr noch daran arbeiten?
Wir sehen es verschieden.
Und wie siehst du es?
Mir ist egal, wer er ist
und wie er es sieht.
Warum willst du es wissen?
Wenn du es regeln willst, frag ich mich
als ehemals nahestehender Freund.
ob ich eine Grenze überschreite.
Dich nur anzusehen,
ist schwierig.
Für mich ist es vorbei.
Aber ich habe es alleine entschieden.
Ich dachte, wir beide brauchen Zeit,
um es zu akzeptieren.
Aber ich habe es nur aufgeschoben.
Reden wir nicht mehr darüber.
Ich sollte mit dir
nicht über meine Trennung reden.
Du hast meine schlimmste Seite gesehen.
Wenn du weißt, wo du stehst,
komme ich zum Punkt.
Ich muss zur Arbeit, also ganz kurz.
Bleib heute und morgen hier.
Ich habe einen Ort zum Schlafen.
Nach der Nachtschicht
schlafe ich heute im Wohnheim.
Morgen gehe ich nach Yeonwoo.
Deshalb sprach ich mit Hui-seo.
Ich muss zu Oma.
Ist etwas?
Keine große Sache.
Nach der Übernachtung dort
gehe ich zur Arbeit.
Du hütest leere Wohnungen.
Sie ist zwei Tage leer.
Ich mach es nur,
wenn sie Pflanzen oder Tiere haben.
Tue es nicht meinetwegen.
Ein Kamerad
ist ein Partner oder Freund.
Mein Kamerad…
…meine Freundin, bist du.
Achte auf dich.
Schlafe den ganzen Tag,
während ich weg bin.
Du hast lange nicht geschlafen.
Du hast im Leben alles gegeben.
Das ist ein kurzer Stillstand.
Du findest deinen Weg wieder.
Ruhe dich einfach zwei Tage ganz aus
und leb dann wieder
nach deinem eigenen Tempo.
Ich gab wirklich alles.
Ich hab nicht einen Moment
meines Lebens verschwendet.
Es ist gar kein Problem für mich,
also keine Sorge.
Ich habe viel Wasser besorgt,
also bringe kein eigenes mit.
Danke.
Ich werde mich viel ausruhen.
HANDY AUS
SICHERHEIT AN
Der Code für die Tür.
Er ist 4675.
Ich habe Essen und Gaskanister gekauft,
also iss was.
Lüften wir ein wenig.
Die sollten dir passen. Sie sind magisch.
Diese magische Hose
passt Mittelschülern und Erwachsenen.
Sie passen immer perfekt.
Tae-seos Zuhause.
Ich bin spät dran.
Ich komme wieder.
Sie hat sich eingelebt.
-Oma.
-Ja?
Das ist ernst.
Als du hingefallen bist,
sah es beunruhigend aus.
Schau her.
Es war so. Bumm!
So ein Sturz bedeutet schlimme Knie.
Aber wenn du umfällst wie Essstäbchen,
verletzt du deinen Kopf.
Das ist echt gefährlich.
Ich kriege nur so Kopfschmerzen.
Medizin hilft nicht.
Starke Kopfschmerzen in deinem Alter?
Lass dich untersuchen.
Willst du nicht erleben,
wie dein Enkel heiratet?
Hui-seo liegt mir damit schon
ständig in den Ohren.
Ich wäre schon gegangen,
nur damit sein Nörgeln aufhört.
Er nörgelt ständig.
Es ist nie nur ein Kommentar.
Er macht immer weiter.
Mann, Hyang-gi.
Was machst du hier?
Verteilst du keine Post?
Arbeitest du
oder machst du Sozialarbeit?
Fädelst du für jede Oma Nadeln ein?
Eine Lieferung geht schnell.
-Nicht eine halbe Stunde pro Haus.
-Ich gehe.
Danke, Liebes.
Schweinebauch?
-Du weißt es?
-Nächstes Mal auch für mich.
Dreh einfach deine Runden.
Tschüss.
Kannst du im Krankenhaus
nach einem Termin fragen?
Was ist mit dir?
Du wolltest nie hingehen.
Hyang-gi hat es so gut erklärt,
dass es leicht verständlich war.
Hallo!
Heute gibt es gegrillten Schweinebauch!
Schweinebauch?
Das ist echt gutes Fleisch.
Sehr gutes Fleisch.
Ich hab es gekauft.
Sie geben mir die besten Stücke.
So ist unser Hui-seo.
-Tae-seo, iss viel Fleisch.
-Ok.
Ich nehme etwas Salat.
Opa.
Oma muss ins Krankenhaus.
Hast du gesagt, sie geht?
Sie hat es gesagt.
Gut.
Es gibt da diese Hyang-gi im Postamt,
die Lieferungen macht.
Sie ist der Star der Stadt.
Alle Omas lieben sie.
Ich weiß nicht, wie,
aber sie hat Oma
zu einem Termin überredet.
Sie ist lustig.
Echt lustig.
Sie ist mir schon eine.
Mann.
Gute Nacht.
Tae-seo.
Ja?
Gibt es etwas…
…wovor du Angst hast?
Weißt du, für mich…
…ist es, dass unsere Großeltern sterben.
Davor habe ich große Angst.
Wenn ich bei der Arbeit daran denke,
kommen mir die Tränen.
Jede Beziehung
geht irgendwann vorbei.
Es gibt immer ein Ende.
Mann, mehr kannst du nicht sagen?
"Beide sind gesund. Das wird schon."
Kannst du nicht das sagen?
Sie sind gesund.
Nicht wahr? Besonders für ihr Alter.
Das wird schon.
Ich wünschte…
…ich hätte eine große Familie.
Und viele Nichten und Neffen.
Wie wäre das?
Ich sagte zuvor drei,
aber vier wären besser.
Sagen wir, vier.
Vier Nichten und Neffen.
Gerade Zahlen sind besser.
Nicht wieder das.
Komm schon.
Je mehr, desto besser, nicht wahr?
Vier Nichten und Neffen wären perfekt.
Du kamst alleine gut klar.
Hast du dich ausgeruht?
Pass auf dich auf.
Für Ihr Wohlbefinden im Zug
werden wir die Temperatur anpassen.
Tae-seo,
dank dir konnte ich viel ausruhen.
Du hast mir geholfen, herauszufinden,
was ich tun muss.
Es kommt spät,
aber Glückwunsch zur Selbstständigkeit.
Ich nehme das.
Es ist in gutem Zustand.
Solche Ränder sind möglich.
Oder mit dickerem Rahmen
sieht es umschlossen aus,
was auch schön ist.
Umschlossen, das gefällt mir.
Alle fünf sind gleich groß,
also spart es Zeit.
Kann es schnell geschehen?
Die Neueröffnung ist nächsten Monat.
Aber man muss noch dreimal warten.
Noch dreimal?
Ein Tag zum Kleben,
ein halber für die Ecken
und einer zum Einölen.
Diese drei Tage
muss man auf jeden Fall abwarten.
Verstehe.
Drei Momente des Wartens?
Warum ist es nicht…
Es ist schwer zu öffnen.
Falscher Schlüssel?
Verzeihung.
Heute wird wieder ein heißer Tag.
Ich sehe den Hangang
zum ersten Mal mit Yeon Tae-Seo.
Frohe verfrühte Weihnachten.
Entschuldigung?
Verzeihung. Ganz plötzlich…
Du wurdest
von unerwarteten Erinnerungen übermannt?
Ja, sie waren so lebhaft…
Bei alten Häusern ist das so.
Jemand erinnerte sich an seine Mutter,
die starb, als er drei war.
Schöne, vergessene Erinnerungen
steigen plötzlich wieder empor.
Das war unerwartet.
Mi-ju…
Sie hat ständig abgesagt,
was ich komisch fand.
Aber sie war…
Das furchtbare…
Ich meinte es diesmal wirklich ernst.
War ich jemals mit jemandem
länger als drei Monate zusammen?
Ich mochte sie wirklich sehr.
Verzeihung.
Wie kommt man darüber hinweg?
Ich habe sie so gut behandelt.
Das macht mich verrückt.
Genau.
Ich habe sie um mehr Zeit gebeten.
Man kann jemanden nicht einfach so
aus seinem Leben streichen.
Sie wollte nichts davon wissen.
Schlussmachen ohne eine Pause einzulegen…
Das ist am besten.
Geh wieder rein.
Komm nicht raus.
Eun-a…
Ich schaue nur kurz rein.
Der Preis ist gut,
und es ist nahe beim Gasthaus.
Ich kann nach zwei Wochen einziehen?
Ja, höchstens zwei Wochen.
Hast du dich entschieden?
Ja.
Als ich dich zuerst traf,
schienst du nur
aus einer Laune hier zu sein,
also erwartete ich keinen Anruf.
Es ist dieses Haus.
-Geh nur weiter rein.
-Ok.
Meine Güte.
Wie konntest du so gehen?
Na-yeong, Eun-a ist da.
Komm rein.
Zum Wohl.
Mann,
mir geht es jetzt so viel besser.
Es war nichts,
aber daraus wurde was Großes,
also war ich sauer.
Ich dachte mir
alle möglichen Geschichten aus.
Du hättest es sagen sollen.
Dann hätte ich nicht
so ein Fass aufgemacht.
Hey…
Ich bin wütender,
dass du mich angelogen hast.
Nichts ist schlimmer,
als den Partner anzulügen.
Man sagt alles, streitet sich dann
und versöhnt sich.
So funktioniert eine Ehe, klar?
Dann hättest du Eun-a nie getroffen.
-Iss einfach, ok?
-Dank mir
-hattet ihr eine schöne Zeit im Hotel.
-Genau.
Stimmt. Ich schulde dir echt was.
Wir hatten sogar Rael mitgenommen.
Wie lange sollen wir weg sein?
Wir tun, was du willst.
Wie lange brauchst du?
-Gehen wir zurück!
-Wann?
Morgen.
Wir wollten zu einem Zeltplatz,
der uns empfohlen wurde.
Bleib, solang du willst.
Und Eun-a.
Also…
Du hast gesagt,
dein Vater sei tot wegen So-hyeon.
Denke nicht so.
Ich verstehe deinen Standpunkt,
aber so was sollte man nicht sagen.
Ich fragte ihn danach.
Deine Worte waren so harsch.
Ich sage, was ich will.
Das ist falsch.
Ja, stimmt.
Ich mag So-hyeon auch nicht,
aber das ist falsch.
Es ist bequemer, das zu sagen,
als mir die Schuld zu geben.
Sonst würde es kein Ende nehmen.
Ich müsste weit zurückreisen.
Damit komme ich nicht klar.
Diese Frau zu hassen,
macht es einfacher.
Also sage ich, was ich will.
Meine Güte. Geh lieber schlafen, Ho-sik.
-Gehen wir.
-Trinken wir.
Das reicht. Du verträgst nichts.
Steh auf.
Hey, schon gut.
Setz dich, Eun-a.
-Lass es.
-Mach nicht sauber.
Wo wohnst du?
Gib mir meinen Koffer.
Ist das so schwer zu beantworten?
Jetzt kann ich ihm klar sagen,
wo ich in Seoul lebe.
Was muss ich noch tun?
Was muss ich tun, damit er mir das…
…nicht antut?
Ich muss es tun.
Kein Aufschub.
Danach…
…sollte ich meinen Koffer abholen,
um ihm in die Augen zu schauen
und mich richtig zu verabschieden.
Sie ließ ihren Koffer zurück.
Ich bin nicht neugierig.
Es kann nur einen Grund geben.
Seong-chan, ich muss mit dir reden.
Ich höre. Was ist?
Ich muss in Seoul bleiben.
Ich gehe nicht zurück.
Ich hatte genug Zeit zum Nachdenken.
Das ist meine Antwort.
Du hast lange darüber nachgedacht.
Ich tue, was du sagst. Treffen wir uns.
Wir können nicht so Schluss machen.
Es muss persönlich sein.
Du hattest deshalb eine schwere Zeit.
Wiederhole diesen Fehler nicht.
Wiederholen…
Ich komm zu dir.
Nein, ich komme zu dir.
Wir sehen uns am Busbahnhof.
Ich hab nur 30 Minuten.
Ich muss in der Früh arbeiten
und zurück nach Seoul.
TONGYEONG-BUSBAHNHOF
Du bist echt gekommen.
In Seoul warst du eine Fremde.
Hier bist du dieselbe, die ich kenne.
KALENDER
BYEONNWI TONGYEONG-AUFENTHALT
-Wirf ihn weg.
-Du kannst nicht…
Ich weiß…
…wie du dich gefühlt haben musst,
aber wir waren nur kurz zusammen.
Als Kollegen sind wir besser.
Das Trennungsgerede ist sinnlos.
Du hattest nie Gefühle für mich.
Nur ich für dich.
Es war absolut einseitig,
also bleib einfach in Kontakt.
Wir müssen voneinander hören,
damit ich beruhigt bin
und weiß, dass du ok bist.
Wir kennen uns schon lange.
Es sind über zehn Jahre.
Als du dich…
…um alles
für Papas Beerdigung gekümmert hast,
und es zu Ende gebracht hast
ohne mich oder So-hyeon dort,
wusste ich innerlich, dass ich mich
irgendwann in dich verlieben würde.
Du sagst immer, dass es einseitig war,
aber du irrst dich.
Ich hatte Gefühle für dich.
Du hast dich immer entschuldigt
und wolltest mehr für mich tun.
Musst du nicht.
Du wolltest nur nett sein.
Ich mag nicht jemanden, um nett sein.
Ich hatte einen Grund.
Welchen denn?
Sag ihn mir wenigstens.
Ich hing wirklich…
…von dir ab.
Ruf an, wenn du Ärger in Seoul hast.
Bleiben wir wenigstens Freunde.
Machen wir wenigstens das.
Deshalb bin ich nicht extra hergekommen.
Du hattest es schwer.
Tut mir leid.
Ich kenne dich seit der Oberschule.
Pass auf dich auf.
Ist egal.
Geh einfach.
Ich könnte dich nicht loslassen.
Nicht nur wegen Papa…
…aber danke für alles, Seong-chan.
Ich kam her, um dir das zu sagen.
-Du bist noch hier.
-Ja.
Übrigens,
alle im Fotoclub unseres Büros wollen,
dass du es machst.
Bisher machten wir nur Poesie-
und Kunstausstellungen in der U-Bahn.
Aber alle wollen gute Rahmen
für die Zugfahrer-Fotoausstellung.
Sie wollen alle meinen Rahmen.
-Wie viele insgesamt?
-Elf, mit mir.
Bis Ende nächsten Monats.
Sie sollen sich dein Konto anschauen.
Alle in derselben Größe und Art.
Wenn sie gleich sind,
schaffst du dann elf?
Ich werde es versuchen.
Werden alle zustimmen?
Natürlich.
Hey.
Was ist das?
Eine Tür.
Meine erste Arbeit.
Was ist das für ein Foto?
Du hättest es so machen sollen,
dass es wie eine Tür aussieht.
Das ist nur…
PROFIL BEARBEITEN
Tae-seo.
Ich bin zurück.
Ich ließ meinen Koffer hier.
Eun-a…
Eun-a.
Ich wusste, du kommst zurück.
STILL SHINING
Untertitel von: Matthias Gross